La finalité n'est pas tant de réussir à trouver le bon résultat mais réside dans la capacité d'analyse, les choix de conception et la qualité de l'implémentation (lisibilité du code, maintenabilité, évolutivité).

Description du problème

Avant d'être la série à succès que l'on connait tous, Game of Thrones fut
publiée sous la forme de 5 romans de fantasy. L'éditeur de cette pentalogie
a donc profité de l'engouement lié à sa diffusion télévisée pour créer une
opération spéciale de vente.

Un exemplaire de n'importe quel des cinq livres coûte 8€. Si vous en achetez
deux différents, vous pourrez bénéficier d'une réduction de 5%. Pour trois
exemplaires différents, la réduction s'élèvera à 10%. Avec 4 ouvrages
différents, vous obtenez une remise de 20%. Pour la pentalogie entière, vous
aurez le droit à une réduction affolante de 25%.

Notez que si vous achetez par exemple quatre livres, dont trois sont des tomes
différents, vous obtenez une réduction de 10% sur chacun des 3 qui forment un
pack, mais le quatrième vous coûtera quand même 8€.

L'opération commerciale va attirer une masse impressionante de lecteurs en
librairie. Votre mission est donc d'écrire un programme qui calcule le prix
de n'importe quel panier, tout en maximisant la réduction pour le client.

Par exemple, combien ce panier de livres va-t-il coûter ?
 - 2 tomes I
 - 2 tomes II
 - 2 tomes III
 - 1 tome IV
 - 1 tome V

Réponse :

  (4 * 8.00) - 20% (I, II, III, IV)
+ (4 * 8.00) - 20% (I, II, III, V)
= 25.60 * 2
= 51.20